Por cierto, justo cuando paré ese video
me dí cuenta de que hay una manera muy simple para demostrar que RP es
congruente con TA, una definición un poco más rigurosa.
Si podemos demostrar que éste triángulo que vemos allí, ése que
dibujé en púrpura, y éste triángulo que está aquí mismo son
congruentes, entonces podemos presentar un argumento bastante razonable
que RP va a ser congruente con TA, porque
son esencialmente los lados correspondientes de los dos
triángulos congruentes.
Éstos triángulos congruentes serían como
si los doblasemos el uno sobre el otro.
¿Cómo es que podemos presentar ese argumento?
Bueno, en el triángulo púrpura, este ángulo va a ser
igual a éste otro ángualo en el triángulo amarillo.
En realidad, llegamos a ésa conclusión por el hecho de que èste es un trapezoide
isosceles, así que los ángulos de la base van a ser iguales.
Nos dijeron que este es un trapezoide isosceles, así que
sabemos que este lado, aquí mismo, va a ser
congruente con este lado.
Y, finalmente, ambos comparten este lado de acá.
Así que sí podemos usar el argumento -- otra vez, lado, ángulo,
lado -- que el lado, ángulo y lado son congruentes con éste
lado, ángulo y lado.
Y se puede decir que, por SAS, el triángulo TRP es congruente con
el triángulo TAP.
Y si son congruentes, entonces todos los lados correspondientes
son iguales, así que TA es congruente con RP
De nuevo, no teníamos que hacer todo éso.
Es un exámen con preguntas de opciones múltiples. Pero yo quería darles ésta explicación.
Me sentía mal porque no les había dado una definición más rigorosa.
Una prueba más rigorosa.
Pero, de todas maneras, al problema número once.
Se vé abajo una declaración condicional.
Si un cuadrilátero tiene diagonales perpendiculares, entonces
es un rombo.
Está bien.
¿Cuáles de los siguientes son ejemplos contrarios a l
la declaración de arriba?
Lo que dicen es que si son diagonales perpendiculares, entonces
son un rombo
So si pudiesemos encontral algo que tenga diagonles
perpendiculares que no sea un rombo, entonces tenemos un
ejemplo contrario.
Entonces ésto no puede ser verdad.
Así que vamos a encontrar algo con diagonales perpendiculares
que no sea un rombo.
Bueno, éste aquí tiene diagonales perpendiculares
Las diagonales son perpendiculares a la otra.
todos son ángulos de 90 grados.
Y ésto, claramente, no es un rombo.
Ésto es como una chiringa (un papalote).
Esto no es paralelo a esto y aquello no es parallelo, así que
èsto no es un rombo.
Y por eso ésto es definitivamente un ejemplo contrario.
Éste otro sí tiene diagonales perpendiculares, pero
tambien es un rombo.
Así que no es un ejemplo contrario.
Sólo es un ejemplo de lo que están tratando de decir.
Ésto tiene diagonales perpendiculares, es un cuadrado, pero
un cuadrado es un subconjunto de rombos.
Este en un otro ejemplo.
Y, por supuesto, este no tiene
diagonales perpendiculares.
Este no es un angulo recto.
A es el contraejemplo.
Proxima pregunta.
Problema numero doce.
Cuales traingulos deben ser similar.
Los dos triangulos obtusos.
Pues, obtuso quiere decir que los tienen dos angulos, uno
angulo obtuso podria ser como que donde es mas
que noventa grados alli, y el otro obtuso
podria ser superobtuso.
Podria ser así.
Y éstos, claramente, no son similares.
Bueno, éste ángulo es obviamente mas grande que el otro
ok, así que no son similares.
Similar significa que todos los ángulos son iguales.
Es como congruente, pero puedes medirlo en tamaño.
Ésto es lo que pienso de ellos.
Como éste triangulo.
Estoy intentando dibujarlo de manera que parezca exactamente igual
Este triangulo.
Bueno no, pero puedes imaginar si yo corto
y pego esto, verdad?
Sólo seria similar a este triangulo si dibujase
todo a escala.
Porque los lados son de diferente tamaño, pero todos los
angulos son iguales.
Ésta es la definicion de similar.
Veámos.
Dos triángulos escalenos con bases congruentes.
Bueno no, eso no es cierto.
Eso no es similar.
Digamos que comparten la misma base
Un triangulo escaleno puede ser así.
Puede sobresalir un poco y despues bajar así.
Y el otro triangulo escaleno tiene la misma base justo aqui.
Los lados podrian estar mas juntos entre si.
Así que claramente estas dos cosas no son similares.
Este angulo es diferente a este otro
Todos los angulos son diferentes, asi que
no son triangulos similares.
Ésto no está bien.
Dos triangulos rectangulos.
Tienen que ser similares?
En realidad no .
Podrias tener un triangulo rectangulo que fuese como este,
donde estos lados son iguales, no ?
Es un triangulo 45-45-90
O podrias tener algo asi donde tienes un
triangulo 30-60-90
Estos claramente no son similares
Todos los angulos no son iguales
Los dos tienen un angulo de 90 grados.
Así que ya puedo adivinar que D es nuestra respuesta correcta, pero
veamos como funciona.
Dos triángulos isósceles con ángulos de vértice congruentes.
Así que supongo que cuando dicen ángulos de vértice congruentes, estoy
suponiendo que quieren decir que todos los ángulos son congruentes.
Así que dos triángulos isósceles.
Me permito pensar un poco.
Oh, en realidad, creo que lo que quieren decir es el ángulo en el
medio cuando dicen el ángulo del vértice.
Si ese es uno de mis triángulos isósceles.
Triángulo isósceles significa que ese lado es igual a
ese lado y ese ángulo es igual a ese ángulo.
El ángulo del vértice, estoy adivinando, significan que es esto
ángulo de allí.
Así que si tenía otro triángulo isósceles.
Digamos que tal vez es un poco menor.
Se ve algo así.
Y sus ángulos de vértice son los mismos.
Ese ángulo es igual a este ángulo.
Bueno, si ese ángulo es igual a este ángulo y sabemos que tiene
isósceles, por lo que si sabemos es isósceles, es igual a
, a continuación, tiene que ser igual a la que, sabemos
todos los ángulos son iguales.
¿Cómo sabemos que este ángulo es igual a este ángulo?
Bien, piense en ello.
Cualquier ángulo esto nosotros, vamos a llamar a esta x.
Llamemos a esta y de ángulo y este y de ángulo.
Sabemos que x plus 2y es igual a 180, o es que 2y
igual a 180 menos x o y es igual a 90 menos x 2 más.
Ahora si esto es x y vamos a llamar a estos z y z, por lo que sabemos
que x plus 2z es igual a 180.
Todos los ángulos de un triángulo se tienen que añadir hasta 180.
Restar x de ambos lados, obtendrá 2z es igual
a 180 menos x.
Dividir por 2, obtienes z es igual a 90 menos x 2 más.
Por lo tanto z e y van a ser los mismos ángulos.
Así que todos los ángulos son iguales, por lo que estamos tratando con
triángulos similares.
Así que la elección d fue definitivamente correcto.
13.
Vale.
Cuál de los siguientes hechos sería suficiente para demostrar
ese triángulo y triángulos ABC, que es el triángulo grande,
¿DBE, por lo es una pequeña, son similares?
Así que tenemos que demostrar que todos sus ángulos son similares.
Aún no puedo mirar las opciones y yo puedo adivinar dónde
Esto va.
Así que queremos demostrar que aquellos son similares.
Lo primero de todo, comparten el mismo ángulo.
Ángulo ABC, este ángulo es el mismo ángulo DBE.
Por lo tanto comparten ese mismo ángulo.
Por eso nos pusimos un ángulo hacia abajo.
Ahora vamos a pensar en ello.
Si sabíamos que este ángulo es igual a ese ángulo y
ángulo es igual a ese ángulo, se haría.
Y es la mejor manera de llegar a esa conclusión si ellos
nos dijo que esto y esto son paralelas.
Supongo que es donde van.
Ahora podría han ido en una tangente completamente equivocada.
Debido a esos dos son paralelos, entonces estas dos líneas
son transversales del paralelo.
Para que el ángulo y ese ángulo sería ángulos correspondientes,
así que sería congruentes y entonces ese ángulo y que
ángulo sería tan ángulos correspondientes
También sería congruentes.
Así que si nos dijeron que estas son paralelas, hemos terminado.
Estas son triángulos similares definitivamente.
Y, C elección, nos dicen AC y DE
son paralelos.
Estas son paralelas, que es una transversal, esto es un
correspondiente ángulo, así que son congruentes.
Este es un ángulo correspondiente, congruentes, así que todos
los ángulos son congruentes.
Así que tenemos un triángulo similar.
Problema 14.
Vale.
Paralelogramo ABCD se muestra a continuación.
Bastante justo.
Paralelogramo: que nos dice que la
lados opuestos son paralelos.
Que es paralela a la y, a continuación, esto es paralela a la.
Y todas las opciones se recogen al final, pero
las copiare.
Tal vez las copie encima de la pregunta.
Bueno, déjame ver qué puedo hacer.
Creo que es lo suficientemente bueno.
Nada convencionales.
Vale.
Paralelogramo se muestra a continuación.
Dicen que se puede establecer qué par de triángulos
ser congruentes para demostrar ese ángulo DAB es
¿congruente con el ángulo BCD?
Así, DAB es esto.
Quiero hacerlo en otro color.
DAB es ese ángulo, es congruente a BCD.
Quieren demostrar que tienen
la misma medida de ángulo.
¿OK, y lo que tenemos que mostrar?
Dicen que se puede establecer qué par de triángulos
ser congruentes para demostrar.
OK, si estas son parte de dos diferentes congruentes
triángulos y son los ángulos correspondientes, entonces nos
saben que son congruentes y se haría.
Así que vamos a ver qué dicen.
Triángulo ADC y BCD.
BCD tiene este ángulo en ella.
BCD ayudarnos porque tiene este ángulo, pero
¿triángulo ADC no tiene este ángulo, correcto?
Triángulo ADC esto tiene el ángulo más pequeño en él.
ADC no implica todo esto, por lo no es
nos va a ayudar.
Triángulo AED, implican una vez más, este ángulo mayor,
no implica el ángulo DAB.
Sólo implica el ángulo más pequeño, por lo no es
nos va a ayudar.
Triángulo DAB.
Se ve bien.
Tiene este ángulo todo en ella.
DAB.
Y, a continuación, BCD.
Si demostramos que ese triángulo es congruente con esto
triángulo derecho aquí, creo que hemos terminado.
Sería suficiente para mostrar que este ángulo es congruente
a ese ángulo, porque serían la correspondiente
ángulos de un triángulo congruente.
Así que creo que C es dónde vamos a ir.
Vamos a mirar sólo elección D.
DEC.
Una vez más, el triángulo DEC.
Permítanme aclarar este punto.
Triángulo DEC no implican cualquiera de los ángulos que nos preocupamos.
Claramente no implica este ángulo y sólo
implica parte de este ángulo, sólo esta parte.
No implica este ángulo todo, por lo que no va a
tampoco nos ayudan.
Entonces la respuesta es C.
De todas formas, nos vemos en el siguiente vídeo.